Je vaardigheden in het schrijven
van prompts verbeteren,
kan je effectiviteit met
Microsoft Copilot verhogen.
Het begint allemaal
met een duidelijk doel.
Dan gevolgd door het geven van
de noodzakelijke context,
het uiten van verwachtingen
voor het gewenste resultaat
en het volgen van best practices.
Je vraagt je misschien af,
wat zijn dan die best practices
voor het schrijven van een prompt?
Ten eerste, wees specifiek.
Hoe meer details je geeft,
hoe beter Copilot zijn resultaat
kan afstemmen op jouw behoeften.
Als je bijvoorbeeld vraagt om
een afbeelding van een draak,
typ dan niet alleen 'Maak een draak'
maar beschrijf de kleur, hoe groot deze is
en de omgeving waarin die leeft.
Zit deze boven op een berg
bij zonsondergang?
Elk detail draagt bij aan de nauwkeurigheid
en de levendigheid van het resultaat.
Kies je stijl.
Copilot biedt drie verschillende stijlen
om aan je behoeften te voldoen:
'creatiever', 'preciezer'
en 'evenwichtiger'.
Als je een sciencefictionverhaal schrijft,
kies dan voor 'creatiever'.
Voor feitelijke informatie is
'preciezer' beter geschikt.
En voor een combinatie van beide,
biedt 'evenwichtiger'
de perfecte harmonie.
Geef prioriteit aan nauwkeurigheid.
Wanneer precisie belangrijk is,
zorg er dan voor dat je Copilot
duidelijke en beknopte aanwijzingen geeft.
Of het nu gaat om het samenvatten van
een bepaald artikel of het uitleggen van
een ingewikkeld concept, de juiste prompt
zorgt voor een nauwkeurig antwoord.
Pas je ervaring aan.
Copilot is veelzijdig en geschikt
voor zowel beginners als experts.
Stel je vragen zo op
dat ze aansluiten bij je begripsniveau,
van eenvoudige uitleg tot
meer ingewikkelde onderwerpen.
Van onderwerp veranderen.
Als je het onderwerp verandert, selecteer
dan gewoon 'Nieuw onderwerp' in Copilot.
Met deze functie begint
Copilot helemaal opnieuw,
wat je gesprekken ter zake
en vrij van verwarring houdt.
Controleer de lengte.
Jij hebt de mogelijkheid om
de lengte van de antwoorden in te stellen.
Als je meer informatie nodig hebt,
vraag Copilot daar dan om.
Omarm afwisseling.
Copilot is niet beperkt tot tekst.
Het kan informatie presenteren in tabellen,
overzichten en zelfs diagrammen,
waardoor je ervaring wordt verrijkt
met een visuele dimensie
die verder gaat dan alleen woorden.
Laten we eens kijken hoe dit werkt.
Stel dat je een e-mail
wilt sturen
naar je team
over een update van een project.
Je komt tijd te kort
en kunt best
wat hulp gebruiken
bij het opstellen ervan.
Dus open je Microsoft Copilot
om je hierbij te helpen.
Je besluit om de 'precieze' stijl
te gebruiken
omdat je wilt dat Copilot
feitelijk en nauwkeurig is.
Je wilt ook dat de e-mail korter is,
met simpele zinnen
die onnodige details vermijden.
Vervolgens maak je
een duidelijke en specifieke prompt.
"Schrijf een beknopte, professionele
en waarderende e-mail naar mijn team.
De e-mail moet de voltooiing vieren
van de ontwerpfase,
de overgang aankondigen
naar de ontwikkelingsfase
van ons mobiele app-project en mensen
aanmoedigen hard te blijven werken.
Houd het ter zake."
In slechts enkele seconden,
kun je een concept-e-mail hebben
om naar je team te sturen.
Tijdens een drukke dag
bespaart dit je niet alleen tijd,
maar stelt je ook in staat om je aandacht
op andere dingen te richten.
Onthoud dat een effectieve prompt
geworteld is in de duidelijkheid,
specificiteit en de doordachte opbouw
van je vragen.
Met deze best practices
benut je het volledige potentieel
van Microsoft Copilot,
wat elke interactie
productiever en prettiger maakt.